---
cover: /gallery/debate.png
date:
- 2024-04-04 23:51:26
password: '294399'
tags:
- debate
thumbnail: /thumb/debate.png
title: "\u4EBA\u95F4\u4E00\u8D9F\uFF0C\u5FC3\u65E0\u6302\u788Dvs\u5FC3\u6709\u6240\
  \u5C5E\u66F4\u503C\u5F97"
toc: true

---
- [[#定义|定义]]
	- [[#定义#心无挂碍：|心无挂碍：]]
	- [[#定义#心有所属|心有所属]]
	- [[#定义#“更值得”的判准|“更值得”的判准]]
- [[#论点|论点]]
	- [[#论点#1|1]]
	- [[#论点#2|2]]
- [[#例子|例子]]
- [[#一辩稿|一辩稿]]
	- [[#一辩稿#视角主义|视角主义]]
	- [[#一辩稿#适用人群|适用人群]]
	- [[#一辩稿#例子|例子]]

# ROUND 1

就正方而言，需要剑走偏锋的论点

好，第一场打一辩[某些心理建设(x)](https://www.zhihu.com/question/38872128)
## 定义
### 心无挂碍：
"心无挂碍"一词源自佛教的经典文献，最为著名的出处是在《般若波罗蜜多心经》中的一句经文：“心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。”这里的“心无挂碍”是指通过修习般若智慧（），破除心中的烦恼和执着，达到一种无有畏惧、无忧无虑、超越生死苦海的超然境界。

什么是般若智慧：

在中国传统文化和禅宗思想中，“心无挂碍”也经常被用来形容一种内心澄明、什么是豁达开朗、不为世事所累的生活态度和精神境界。

如果去除宗教背景和佛教术语的含义，“心无挂碍”在世俗层面上可以理解为一种心理状态或生活态度，它指的是一个人在思想上或情感上不被任何事物过度束缚、牵挂或忧虑，处于一种相对轻松、自在、洒脱的心理状态。具体表现为人能够在面对生活中的困难、挫折或变故时，能够较为从容淡定，不容易受到过多的情绪波动和精神压力的影响，能够活得更加清醒、独立而不受羁绊。

在非宗教的日常情境下，我们可以把“心无挂碍”理解为一种理想的心理素质或人格特征，它提倡人们学会放下不必要的担忧、过分的执着，以便更好地专注于当下的生活，享受过程，同时保持良好的心理平衡与和谐。


### 心有所属
**情感层面**：常用来形容一个人对某个人（通常是异性）产生了深深的爱意和情感寄托，心意已经倾注在那个人身上，意味着他的情感世界已经有了明确的对象，不再漂泊不定。

**精神层面**：也可以指代对某项事业、兴趣爱好、理想目标、故乡土地等事物有着深厚的情感依恋和归属感，即在精神上找到了自己的依托和定位。

表达的是一个人在情感或精神上找到了归宿，有了心灵的寄托和情感的方向。它体现了人们对安全感、归属感以及深层情感连接的追求。

排他性，

### “更值得”的判准
人生需要多元的价值
他人的判断（√）值得的判断性是社会性的
主观的判断（x）

## 论点

### 1
心无挂碍可以帮助我们以一种更客观灵活的视角做出选择，可能性

### 2
越是
> 瓦伦达效应

## 例子

心无挂碍：大师

事业，爱好，情感方面

## 一辩稿
谢谢主席，问候在场各位。

人在世间走这一趟，怎么样才算得上是心无挂碍？心无挂碍一词出自《般若波罗蜜多心经》中的一句经文：“心无挂碍，无挂碍故，无忧恐惧，远离颠倒梦想，究竟涅槃”。这里的“心无挂碍”是指，通过修习般若智慧，破除心中的烦恼和执着，不会为外物牵绊，达到一种无有畏惧，超越生死苦海的超然境界。

大乘佛教认为，你我刚出生时的心性是纯真的，尚未受到世俗观念，贪嗔痴等烦恼的污染，这一阶段被称为“如来藏”。自此之后，随着对外部环境的接触，感知内外刺激，人们开始产生执着和挂碍，才会“心有所属”。这里的“心有所属”，表达的是一个人在精神或者情感上找到了归宿，有了心灵的寄托和情感的方向。

每个人的人生经历、价值观和目标都是独特的，因此评判一个人的人生是否值得，最准确的标准应该是这个人自己的看法。任何外部评价或标准都不足以全面反映一个人的内在价值和满足感。因此，在这场辩论中，我们将从个人的角度出发，探讨心无挂碍和心有所属两种状态下的人生价值。

一方面，心无挂碍可以帮助做出更多样的选择，拥有更丰富多元的人生。心无挂碍能够释放我们内心深处的潜能和创造力。当我们的心灵不受制于执着和挂碍时，能够更有效地集中精力在个人成长和自我实现上，敢于尝试多元化的角色和身份，从而挖掘和展示出自己多面的才华和能力。心无挂碍的人不局限于既定的人生轨道，他们敢于探索未知、跨界尝试，这种开放和勇敢的心态使他们在各个领域都有可能取得成就，丰富了个人的阅历和生活体验，也促进了个人全面而立体的成长。同时心无挂碍意味着不受负面情绪和过往经历的过度影响，这有助于增强个体的心理韧性和抗压能力。在遇到挫折或失败时，我们能更快地调整心态，继续前行，这种心态为我们创造了更多次尝试和选择的机会，使人生变得更加丰富多样。

另一方面，心无挂碍更能让人不再计较盈亏得失，专注当下的体验，放慢脚步，发掘人生的价值。心无挂碍的人不受过去经历或未来担忧的干扰，能够更全面地体验当下的生活，感受生命的美好与丰富。他们不会被过度的情感或执念所困扰，能够更清晰地看待周围的世界，做出更明智的选择。因此，心无挂碍更有利于人们真正认识自己、探索内心需求，以及找到真正的生活意义和幸福。相对的，心有所属会让人失去对外界的洞察与客观判断，容易盲目做出人生选择。瓦伦达效应是心理学上的一个著名现象，指的是因过度考虑失败或无法获得的后果而产生的患得患失心理。当这种心理压力超过某个临界点时，行动力就会下降，这也是很多人在重要时刻表现失常的原因。虽然心有所属确实能带来强烈的驱动力，但若过于执着则可能导致身心疲惫，无暇寻找真正的生活意义。

基于以上两点，我方认为，以一种心无挂碍的心态去经历我们的人生，更值得。

# ROUND 2

作为一道有佛性的题目，不能和对方站在世俗的语境下打。

佛教的观点：人生这一趟，在刚出生时，我们的心性是纯真的，未受到世俗观念，贪嗔痴等烦恼的污染，这一阶段被称为“本觉”或“如来藏”。但是随着他成长过程中与世俗世界互动的增加，我们开始产生执着与挂碍，变得“心有所属”。我们这里的心无挂碍是建立在“心有所属”的基础之上的，在积极入世之后，参透万物的道理，达到“无所得”的境界，达成“涅槃”的终极目标，此时既无挂碍又无所属。
基于此逻辑，对方阐释的“心有所属”的诸多利好其实都无法攻击到“无所挂碍”，因为我们只讨论谁更值得。
所以主要的交锋点会变成“人在经历了世俗中的苦乐（无论是‘心有所属’达成了丰功伟绩，还是为情所伤，迷失于虚妄），在此之后，如果能够参透般若智慧，达到心无挂碍的境界，会让人生更值得/消减人生的价值”

> 关于什么是般若智慧：本意为超越的智慧。不同与世俗意义上的聪明才智，指的是能够洞悉事物本质，超越表面现象的彻底觉悟智慧。

综上，我们要讨论的就是为什么佛教要把无所挂碍设为最终目标
> 但是，只要任何困境都可以用“是你还没有参透”来回应，人就不会有烦恼了，显得心无挂碍比较自欺欺人。

### 视角主义
哲学中的视角主义“认为存在着多种可供选择和互不等同的概念体系或假设体系，在各自体系里都能解释世界，因为不存在权威性的客观的选择方法”。

### 适用人群
不应该包含年轻人？

### 例子

奥地利诗人里尔克：**“我们必须全力以赴，同时又不抱持任何希望……不管做什么事，都要当它是全世界最重要的一件事，但同时又知道这件事根本无关紧要。”**
专注应该成为我们的习惯而非心有所属的副产物。

职业激情是稀缺的
2002年，加拿大心理学家罗伯特·瓦勒朗的研究小组，对539名加拿大学生开展了一项大规模的问卷调查。
结果显示，在确认出来的所有激情中，只有不到4%与工作或教育有关，其他96%都是某种爱好或兴趣，比如运动和艺术。



论证心有所属容易产生执念

# FINAL ROUND

谢谢主席，问候在场各位。

人在世间走这一趟，怎么样才算得上是心无挂碍？心无挂碍一词出自《般若波罗蜜多心经》中的一句经文：“心无挂碍，无挂碍故，无忧恐惧，远离颠倒梦想，究竟涅槃”。这里的“心无挂碍”是指，通过修习般若智慧，破除心中的烦恼和执着，不会为外物牵绊，达到一种无有畏惧，超越生死苦海的超然境界。日常语境下，可以解释为，没有执念，不受情绪阻碍，以更乐观豁达淡然处之的态度面对生活中的变化。

大乘佛教认为，你我刚出生时的心性是纯真的，尚未受到世俗观念，贪嗔痴等烦恼的污染，这一阶段被称为“如来藏”。自此之后，随着对外部环境的接触，感知内外刺激，人们开始产生执着和挂碍，才会“心有所属”。这里的“心有所属”，表达的是一个人在精神或者情感上找到了归宿，有了心灵的寄托和情感的方向。

每个人的人生经历、价值观和目标都是独特的，因此评判一个人的人生是否值得，最准确的标准应该是这个人自己的看法。任何外部评价或标准都不足以全面反映一个人的内在价值和满足感。因此，我们将从个人的角度出发，探讨心无挂碍和心有所属两种状态下的人生价值。

一方面，心无挂碍赋予人生以灵活性，使我们在瞬息万变的世界中，既能顺应潮流，又能把握机遇，实现真正有意义的价值创造。人间，正如一条奔腾不息的河流，其本质以及魅力就在于流动与变化。倘若我们将心比作航行在这条河流上的木舟，试图在流转的世间寻找一个固定不变的锚点，则这无异于“刻舟求剑”。当我们心有所属，执着于某一目标或情感，就如同在舟身刻下标记，企图以此锁定那一柄“剑”——这样的执着，非但无法捕捉到真实的变化，反而可能令我们在追寻虚妄的稳定中错失生命的精彩。相比之下，心无挂碍者犹如一位智慧的水手，他们不拘泥于某一特定的停靠点，而是顺应河流的脉动，灵活调整航向，随时准备迎接未知的风景。这种状态赋予他们无与伦比的灵活性，使之能在流变的世间真正找到有意义且适时的行动方向。

另一方面，人生旅途中，面对与事实关联的各类情境，心无挂碍者犹如明镜，能以理性客观为标尺，不为情绪所左右。现实社会中，各种信息、观念充斥，其中不乏片面、误导甚至错误的世界观被广泛传播。这种现象在很大程度上混淆了人们对世界的认识，导致许多人被虚假的观念所蒙蔽，无法看到世界的多元性和复杂性。正如苏格拉底所言“未经审视的人生是不值得过的”若不持续对人生进行审慎调查，我们便无法充分认识世界，难以拥有真正美丽的人生。面对复杂的信息环境和潜在的观念误导，我们需要做到心无挂碍，不预设立场，以期获得对世界更为深刻、全面的认识，从而在人生的旅途中体验到真实与丰富。

基于以上两点，我方认为，以一种心无挂碍的心态去经历我们的人生，更值得。