---
categories:
- "\u8BFB\u8BFB\u565C"
cover: /gallery/Reading.png
date:
- 2024-08-25 14:54:59
tags:
- Reading
- music
- CD
thumbnail: /thumb/Reading.png
title: "\u300AHOW MUSIC GOT FREE\u300B\u8BFB\u4E66\u4F1Ap8"
toc: true

---
## 不算前言
此书来自糕的@名字待定读书沙龙，虽然刚被拉入未曾互动但能感觉到真的是非常有爱的群体（看到有金主群友赞助黑胶我都惊了...）。就像之前很喜欢辩论队，自由无用~~且有点攻击性（仅限辩论队）~~的灵魂因为非功利的原因聚在一起交流想法，美哉。虽然我大概率不属于这块料，文科这块。。(之前亲人知道我写过十几万字博客的时候都惊呆了，第一反应是我写这么多累不累。他们一致认为我这种超符合刻板印象的理工男要想憋这么多字出来是用掉了半条命的)但还是想写就写，也不会觉得假期了不写了就懈怠了还是怎么样，我只知道，想写的时候不写就会憋出内伤，不想写的时候硬挤就会人不人鬼不鬼。文学素养啥的不是很有所谓，有便多写些，没的话便也多写些。
## 正文
封皮是一个ascii码拼的骷髅。。。

在看这本书的过程中，在不同的发展阶段，代入了不同的角色。

先是勃兰登堡，它这种极客改变世界的研究故事真的很能吸引我，人生在世，当以这种方式改变世界。无论世界是变得更好，还是更坏，留与后人品说，人生也因此是有趣的。读罢他的故事我才知道原来一个格式的背后可以历经如此多的血汗，光阴，阴谋。我原本以为不同格式只是对于数据的不同存储方式，看来是我想简单了，前人在这块的投入绝对不会比当下的人工智能板块少，我有点太把这些格式当作理应如此，理所当然了。

再然后就带入了那些早期互联网的用户们。互联网让一切可以数据化的东西，可以在世界各地风一般无阻碍地传播，这种近乎免费的数据载体让数据本身变成了及其廉价的东西。
之前提到过好几次，作为羽量级hifi发烧友，mp3是我早些年最最最熟知的电脑文件格式。互联网上各种海淘BT链接下载音乐于我而言还是不久的过去。我当时就特别特别不能理解我只是想听一首歌就需要付费这件事情。首先音乐它就存在网上，文件的复制分发并不产生多少花费，我为了能获取网上的这些资源也支付了宽带费用。当时确实是版权和法律意识不足。更朴素的观点是，我为了获得一份本就可以被无限拷贝的数字产品，花了真金白银，这不是傻吗？我可以理解上世纪唱片的繁荣，毕竟那个时代，你想听音乐，你就需要唱片这个音乐数据的载体，没得选。因此就像书里说的，你买唱片，基本上就是买了个唱片包装。这在我看来其实属于捆绑于音乐本身价值之上的强制消费。我也可以理解花几k rmb去听现场，因为音乐的现场传达的就是无可替代，无可复制的音乐体验。
但到了互联网这块，音乐载体本身的成本已经忽略不计了，可以说，一首音乐，一旦出了录音棚，就可以顷刻间拷贝个几百万份发送给需要它的人们。。那么人还会为了什么付费呢？不图音质，不图方便，那就只是为了情怀了吧。我们hifi发烧友确实是一群对音乐很有情怀的人，但很抱歉呐，我们的小钱钱都花在了mp3播放器和耳机上，用的也是比cd解析力更高的DSD音频格式。。。总之唱片应该确实是似了，作为一项娱乐方式的载体，它和磁带，黑胶一样，它有过辉煌，是几代人的青春，但不可避免的，随着科技的进步，它也正在被光速遗忘，人们只会记得它的继任者。

作为音乐的消费者的我们，大抵是舒服了，但于音乐产业呢？
首先的首先，就是我完全不会同情书中出现的唱片出版公司。一家企业，如果因为抱着过去的业务死啃，那会似也是必然的。好吧其实也是因为我本人对于这种专营娱乐的大公司天然不感冒，因为它们给人的感觉就是在帮助我们决定我们的娱乐方式，包括应该听什么音乐，怎么听。。当然这里也包括一些当代的游戏公司，不说是谁好吧。总之我认为，理想的音乐人和受众的关系之间，不应该夹着这么一个庞然大物，凌驾于两者之上。。。
诚然数字拷贝的传播是对于音乐人歌曲版权的侵犯，但版权存在的初衷是为了音乐创作者能得到应得的回馈，而不是为了给娱乐巨头输血，也不是为了给音乐的传播制造障碍，我们可以从书中看到，有些创作者在互联网浪潮中通过在线发表歌曲也获得了成功和财富。甚至在版权模糊的互联网上，有些歌大肆采样（当然很不推荐这样。。）其他歌曲也获得了成功。大概确实会有种礼崩乐坏之感，再也回不去了。
音乐制作人的饭碗能保住，这自然是很好的。但在音乐版权日渐消亡后，这些创作者还能保有之前那样的创作热情，获得大笔投资，产出金曲吗？这一点书中并没有提，但就我个人近些年的观感来说，总感觉不容乐观，采样歌，口水歌大行其道，绝对绝对无法和唱片产业鼎盛时代的音乐相提并论。。。正如勃兰登堡那个最终的辩护，如果没有专利法，就不会有他们夜以继日的奋斗，也不会有MP3格式的出现。正是知道前方会有桃源，人们才无悔全心全力付出。但互联网时代这一切的不可知性被放大到了离谱的程度，还有多少人愿意加入这场追梦呢？这是我长久以来迷茫的点

书中还有很多有趣的法律方面的讨论，
比如“法如何责众”，既然起诉社会上90%的人并不现实，那起诉1%的人然后让他们为剩下89%的人承担责任是道德的吗，或者说，这是法律该做的吗？


## 后
这本书看的周期拖的挺长的，最后2/3是9/1到徐家汇书院一口气看完的，书中提到的歌有些都很有意思，就是这么一点点在网易云里面搜，听着那时候的歌，一点点把这本书看完了，很有感觉！
感觉还有挺多想说的没说完，往后有新的感想再记在这。
