---
title: 博客两周年，带来了什么？
date: 2024-04-05 16:50:45
tags:
- hexo
categories:
- Review
toc: true
---

<div style="text-align: center;">
    <iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=300 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=2049420888&auto=0&height=66"></iframe>
</div>

# 前言
根据github托管仓库的提交记录，我的这个博客网建于2022/4/10，倒也是马上就要了两周年了，去年这会很忙，倒是没想到做一个一周年回顾，这次就一起补上吧。
近日小小燃起了一下修缮博客的激情，比如加了桌宠，播放器，亚克力风格的卡片，圆角，目录卡片之类的。也奇怪，似乎我就是非常热衷于做这些很游离的事情，做了，会花很多时间，不做也不会怎么样。想说自己还是有颗匠人/艺术家的心，还是很痴迷于这种永远在路上的项目的。做这些可爱的，美美的东西，真的很治愈啊。很多项目，很多科研，换个人，一样做，但博客，模组，辩论这些东西才是真正反映我们内核的东西。

# 小小的回顾
我对于hexo的初识源于我的室友，他当时先入了hexo的坑，然后和我说，hexo好啊，拿来写博客针不戳。
不得不说，虽然hexo的架构非常简洁高效，但原landscope主题实在是太丑了，丑到让人感觉是原始人刚驯服互联网时捣鼓出来的东西。
于是乎在建站的第一天，我就踏上了主题，美化的不归路。那几天就真的也没干别的事情，就是不停地在github上找合眼缘的主题，然后磕磕绊绊地替换，部署，再更改主题内容，最终选了一个icarus的魔改版，当时真的觉得圆满啦！
现在想起来当时真的啥也不懂，安装个npm的包都能耗这么长时间（毕竟当时专业完全没接触网页相关的计算机知识啦），明明这些事情半个小时就能搞定。也庆幸自己当年的初生牛犊，今天的自己做这些事情从容了很多。不过自己当时好像github都不咋会用，这有点不应该呀。

之后就主要在vim里面写写markdown博客，但也没有坚持多久，可能就陆陆续续发了几篇技术文档，就把hexo冷落了。

再往后主要就是用obsidian记录技术文档了，因为写起来很方便，所以记录了很多东西，但obsidian是一个本地的文档管理系统，没有部署网页的功能。我考虑到hexo和obsidian使用的都是markdown文档，于是决定写一个文档迁移的脚本，一口气把obsidian下几十篇文档全搬到了网页上。于是工作流就变成了，在obsidian里快乐写文档，写完之后到hexo下一键deploy，网站上就有最新的文档了，真的很舒服。

再之后也看到了别的学长姐的博客，意识到原来还可以记这么多其他东西，和我很不一样。

再往后就遇到了那个她，开始在博客上记录自己那股悸动的感觉，因为这种感觉不记录下来的话，就会溺死在往后的岁月里。当时真的从未想过我们会在一起，我感觉就是一个很特别的我喜欢的女孩子，她肯定有很多爱她的人并不渴求我的爱，毕竟牡丹这么多年了，这恋爱观念的惯性可不小。后来，她也看到了这篇博客，就这样，双向奔赴的我们以这种非常浪漫的方式在一起了。从此博客对我的意义，已经不再是可有可无了，是我的生活了。

近日，整理了一下项目结构，在笔记本上也成功部署了博客网，自此，博客网不再是台式机wsl上的孤品了，我终于有自信在任意电脑上部署网站环境。

# 没有带来什么
首先，维护本站并没有让我懂得互联网技能，我并没有学会如何布局网页，写css，写js，做前端，后端，网络通讯。首先hexo是一个静态网页，也就是说不涉及后端服务器内容，前端的显示又是由hexo及对应主题负责的，对此我并未过多涉足。我本来更感兴趣的确实是后端内容，但主要是自己也没有组服务器，也没闲钱去租服务器，所以只能暂且罢休。不可否认拥有自己的，前后端齐备的非静态网站是很酷的，心向往之。

我也没有变成技术博客的大佬，我敢说，除了我自己，没有谁能跟着我的技术博客真正做好一个项目。总之我写的不是教程，更像是自己的踩坑记录，但在很多时候这些都很有用（对于我自己）。

# 带来了什么
熟练辗转于某hub捻取众长，看文档的本事大概是在搭建博客的时候（还有就是整nvim的时候）练起来的，真正把某hub当做了自己的精神故土。接触到了各种各样的，把代码放在互联网上交流协作的人，世界如果少了这个开源社区，那将会是多么闭塞。让我想起来了刘慈欣在《三体》中描绘的，从四维空泡返回三维世界的描述。

在后期，在尝试在博客中记录很多很多非技术的内容，感觉博客里的空气都变得很快活啦哈哈，也是这个时候，真正把这里当成了家，不再只是技术的展牌，同时也是我情感的归宿。懂得了通过记录的方式解决自己的内耗，慢慢地就能够抓住体内游离的情绪，凝练再落笔为文，也很开心自己有了忠实的读者，虽然就一位，但她的意义太特殊了（后面再提吧）。也是这个时候有了读者思维，慢慢的就觉得，用对话的方式展开博客也很有意思。

其实还有很多能说的，比如固化了我使用markdown的偏好等等，但最重要的是，填坑为坦途，这段经历会成为永远的回忆，并指导我在今后的各种或大或小的项目中告诉自己，轻舟总会过万重山的。最后，愿所有的漂流瓶都不会被辜负，海波微兴，浮沉着说不清道不完的宝藏。
