---
title: 心无挂碍vs心有所属-辩论材料
date: 2024-04-01 23:43:58
tags:
- debate
password: 294399
cover: /gallery/debate.png
thumbnail: /thumb/debate.png
---

## 写在前面

以下是来自医学院的辩论队前辈们的反方资料（他们是真的天使），看完之后收获颇丰，虽然不会再打这个题了，但还是想再放在这里纪念一下，纪念第一次辩论，遇到的第一组对手。在此致敬。

<br>
{% pdf https://chen-yulin.github.io/2022/05/14/VE401-Note/mb.pdf %}
<br>

反方一辩稿：

感谢主席，问候在场各位
心有所属的人生是指对某种事物，情感，目标有深度投入和执着追求的状态。“心无挂碍”最早源于佛教《心经》，值得是不被外物所束缚，内心没有牵挂，可以接受失去任何一样东西。我方认为，比较哪种人生更值得要看何者更能促进个人内在成长、实现价值，更好地应对人生的挑战与困难。给予此，我方展开以下论述：
第一，心无挂碍的状态容易产生价值倾向淡漠，缺乏追求，陷入迷茫虚无的状态，导致抑郁、孤独，乃至自杀等负面效果。而心有所属的人则有更明确的个人追求，带来积极的内驱力和信念感。
英国当代著名思想家吉登斯指出:“在晚期现代性的背景下，个人的无意义感，即那种觉得生活没有提供任何有价值的东西的感受，成为根本性的心理问题。”没有情感的羁绊，没有对于一件事情的追求，价值缺失。我们耳熟能详的空心病就是这样的表现。他们常常感到抑郁、孤独和冷漠；尽管取得了杰出的成就，却不知道生活是为了什么，甚至有自杀的念头。徐凯文教授调研发现，目前空心病发病率在10%左右。
但心有所属不一样，他能清楚的知道我是谁，我从哪里来，我要到那里去，这种对自我未来方向的明确带来人生的充实感，带来努力的价值感意义，有自我内驱力。根据2022“心理健康蓝皮书”专题报告《2022年我国不同人群人生意义感与心理健康状况调查报告》显示，当一个人正在寻找或是感到自己的人生拥有意义时，抑郁、空虚等负面情绪体验常常处于较低水平。阿尔伯特·班杜拉的自我效能理论指出，个体对自己能否成功完成特定任务的信念对其努力程度、持久性和抵抗挫折的能力有着显著的影响。同时，根据自我决定理论，内在动机是指个体出于对活动本身的兴趣、享受或者价值认同而进行行为的动力，心有所属恰好体现了这种高层次的内在动机。当一个人心有所属，他对某个目标持有强烈且坚定的信念，更愿意投入时间、精力甚至承受压力去实现这一目标，这会在面临挑战时转化为高自我效能感，进而增强其克服困难的决心和毅力。

第二，心有所属的状态能容易产生社会效应，从而增强个体在社会属性中的身份认同，挖掘自我价值，获得更强烈的归属感和意义感。
从创造性思维理论的视角看，心有所属有助于激发个体的创造力和革新力。心理学中的依恋理论也表明，个体在与特定对象或领域建立深厚的情感联系后，将更愿意投入时间、精力去学习和掌握相关知识，进而对该领域进行传承和发扬。例如，文学家对自己作品世界的执着归属感，推动他们创作出流传后世的经典之作；科学家对科学真理的不懈追求，促使他们在各自领域取得突破性的发现；匠人们对工艺技术的热忱归属，实现了传统文化的活态传承。
学者指出，归属需求是个体需要感知到与他人产生联系，被接受、尊重和关心，以及对他人有价值。根据社会排斥理论，人类有强烈的归属需求。拒绝或缺乏归属感会导致一系列负面心理效应，如焦虑、抑郁和自我评价降低。对于大部分来说，个人意义是需要通过找寻自我在社会中的定位带来的，所以身份认同也是给人带来意义的需要之物。而身份认同则需要通过在社会中找寻自我的价值也就是做出积极地影响。
