---
title: 潮汐锁定
date: 2024-01-02 22:55:56
tags:
- emotion
password: 386731
toc: true
categories:
- 杂记
---

## 释

被恒星潮汐锁定的行星，将有一面永远不再会被照耀。

## 2024/1/2
我对你的回应越来越范式化，如果你诉苦，我首先回一个 “猫猫摸摸.jpg” 再回一个 “不要难过，快让小猫抱抱.jpg”。我尽量在不把你说的所有的难受的点放心里去，但是，我自己都会觉得心不在焉。我是个傻子，超级恋爱脑，但完全不会谈恋爱，更不是合格的男朋友，你迟早会发现这种傻子没什么好的。

好难受呜呜呜，怎么办啊。

你迟早会发现我是个超级自闭的小男孩，和你完全不一样。

我说话不利索，也是没什么逻辑，更不是想啥说啥。我感觉我日常说话的语气平静的像一汪死水，让人听了就想死，所以真的很害怕让你听了也会有这种感觉，所以一直一直都在极力调动话语的音节。我就是连做这么简单的事情都需要极力拼搏的小男孩。

有时候就很想死，觉得我总是做不到一些正常人能轻松办到的事情。我是个异类，光是融入环境就要竭尽全力。

你前一天问我，我是不是和你谈恋爱不开心，我虽然害怕，但是被你察觉到了也在情理之中。但我想补充的一点是，我不认为我和任何人谈恋爱到后面能开心起来，这和对象无关，是我个人问题。我在恋爱或者交际上真的是极度自卑的一个人，你说这能改吗，我想说可以，和你谈恋爱之后我感觉好多了。但我最近越来越感觉到你不再能够忍受我这种底色了。我总是惹你生气，说让你不大开心的话，是因为我不想让你觉得我是个无趣的人，相较于被你击毙，我更害怕我在你眼里变得无趣，真是可笑。你击毙我是对的，或许你已经觉得无趣还强撑的我，击毙才是解脱。

说白了最大的不安全感来自于自卑，完全不知道自己是因为什么理由被对方喜欢，又出于什么理由，可以被一直一直喜欢下去。如果被喜欢的理由基于不可持续的幻想，我该感到多么的不安全。

我丑，我没衣品，不会买礼物，抵触大牌（要说为什么，就因为没钱吧，或者我觉得我爸妈赚钱真的好辛苦）。

我踏马到底有什么好的，我又自爱自己些什么？

我踏马到底是为啥动不动，脑子一闲下来就要想想想的，你说别多想别多想，这咋做到嘛，睡觉，我昨天晚上睡觉都不安生呜呜呜。然我我知道你不喜欢我多想，感觉客观来说你接着喜欢我的概率更低了，低到了让我发毛的地步。

总之就是我感觉我在不断地变成你不喜欢的样子。才分开几天啊，我今天还戴了你送我的围巾，很暖，我简直就是个疯子。

## 2024/1/6
如果我什么招呼都不打，晚上回寝室后就消失很久，然后和你说我在小睡，你会不会击毙我？而且会生气气很久。无关乎应该不应该睡觉或者睡觉前应不应该打招呼。

## 2024/4/23
风雨已至。你曾经对沉默的我说过，只有“分手前，才需要这么长的沉默”这句话我印象很深。现在你确实沉默了好久了。
晚上8点你麻麻和我打电话了，她告诉我，你去学校了，然后跟她说你准备和我提分手了。但是因为我那天回家了，所以准备再等两天。你麻麻说你从23年秋季到今年，在很多方面都变得更好了，家里非常和谐，而且虽然你没和我说过，但是你会开始考虑一些比较长远的事情。我也再次被我自己曾经说过的事情恶心到了。我听到这里真的在流眼泪，在滴血，曾经的越是美好，我的罪孽也就越深重。你是简单善良正直的女孩，我做了不可饶恕的事情。你麻麻跟我说了我和你前男友的不同之处，认为如果你和我提分手了，我们就真的分了。我在某些事情上真的想的过于认真，过于复杂。
她说不应该把这些跟我说
我是不甘心的，也认为两个相向而行的心（至少曾经是），理应能承受更多的风雨。

## 2024/5/30
晚上xhm在八卦我和你的事情。他居然和我一样还是小朋友。他说在半年前就以为我不是小朋友了，白羡慕我半年，我要翻他白眼了。然后就聊起了我们分手后的状态，他说，分手后友谊？这不扯淡吗？我不置可否。还说了hyw的八卦，没想到啊，这么浓眉大眼的家伙，到美国第一件事前就是失身，然后被甩。之后聊起了博客的事情，说你有的时候还会看看我的博客。谈到了之前我们保持断联，但是我15号记了一篇博客，你隔天就来问我里面的内容了。他突然说，他很想看一下15号的内容。他想知道是什么导致了这层变化。但后来他就一直看下去了。上床后可能看了有两个小时，可能公开的内容已经都看了一遍。他说，有的时候我在寝室里面📝的时候，他能从我的气场感受出来我当时的情绪。我也在看我自己写的东西，读到某些文字的时候真的很感动。

跟xhm说了5号去找你复合的事情。他说，他有时候会刷到小红书上面的视频。
> 一个男孩追一个女孩，女孩逃走了，男孩尝试了之后就离开了。但其实女孩心里想的是：你再来追我就能成功啦。可是男孩子不理解这个。

他说他认为目前的主动权都在我手上，如果我真的不再找你复合了，那么就真的结束了，如果我下定决心找你复合了，那我们很有可能会重新原谅彼此，重新开始。他表示，这个还是取决于我，我如果还喜欢你，那我应该鼓起勇气再尝试一次。

以上就是事情的起因，我凌晨问你明天约个饭有空吗，你第二天跟我说yxr回来了，在吃牛new🤤。你下午问我为什么想和她见一面，是让我摸不着头脑的问题。想见就是想见，坦诚就是坦诚，我说因为我有很多想和你当面说的话。

那么我想说的话是什么呢？

我也不想一上来就聊什么严肃的话题啦，先说说自己最近在干什么。
毕设啊，小组里的一些事情啊。关于AR在工业生产上应用的究极之问“在当今使用机器代替人工是大趋势的情况下，重拾以人为本的制造理念到底有何优势。”如何诚实地面对质疑，诚实地给出自己的回答。再就是kickoff meeting，4个人的小组只有我和lcx参加，很离谱吧。感觉很有可能大部分得我自己干了，但CV这块我是完全可以放心交给lcx的。
想问问她保研的事情。夏令营的事情。约学长吃饭的事情后来怎么样了呀。

## 2024/6/19
虽然暂无自杀的念头，但是开始思考自杀的方式，怎么样离开世界算得上优雅且浪漫呢？
大概是雨天撑伞走上钟楼，背对着楼沿，向后倒下，再松开手上的那柄伞。我看着世界的时间离我远去，☂️可能在空中打着转，吸引着我的视线，然后我便离开了这个世界。
