---
title: 生如夏花
date: 2024-08-20 15:16:23
tags:
- emoation
- thought
categories:
- 杂记
cover: /gallery/Summer.png
thumbnail: /thumb/14.png
toc: true
---

# Life goes on and throb lasts forever

先放两首诗

泰戈尔的《生如夏花》

> 我听见回声，
来自山谷和心间
以寂寞的镰刀收割空旷的灵魂
不断地重复决绝，
又重复幸福
终有绿洲摇曳在沙漠
我相信自己
生来如同璀璨的夏日之花
不凋不败，
妖冶如火
承受心跳的负荷和呼吸的累赘
乐此不疲
——
我听见音乐，
来自月光和胴体
辅极端的诱饵捕获飘渺的唯美
一生充盈着激烈，
又充盈着纯然
总有回忆贯穿于世间
我相信自己
死时如同静美的秋日落叶
不盛不乱，
姿态如烟
即便枯萎也保留丰肌清骨的傲然
玄之又玄
——
我听见爱情，
我相信爱情
爱情是一潭挣扎的蓝藻
如同一阵凄微的风
穿过我失血的静脉
驻守岁月的信念
——
我相信一切能够听见
甚至预见离散，
遇见另一个自己
而有些瞬间无法把握
任凭东走西顾，
逝去的必然不返
请看我头置簪花，
一路走来一路盛开
频频遗漏一些，
又深陷风霜雨雪的感动
——
般若波罗蜜，
一声一声
生如夏花之绚烂，
死如秋叶之静美
还在乎拥有什么

莎士比亚十四行诗其18

> Shall I compare thee to a summer's day?
Thou art more lovely and more temperate:
Rough winds do shake the darling buds of May,
And summer's lease hath all too short a date:
——
Sometime too hot the eye of heaven shines,
And often is his gold complexion dimm'd;
And every fair from fair sometime declines,
By chance or nature's changing course untrimm'd
——
But thy eternal summer shall not fade
Nor lose possession of that fair thou owest;
Nor shall Death brag thou wander'st in his shade,
When in eternal lines to time thou growest:
——
So long as men can breathe or eyes can see,
So long lives this and this gives life to thee
——
译：
可否把你比作夏天？
你比夏天更可爱温婉
烈风吹散了五月的花蕾
且相约有期，夏日苦短
有时盛夏之目光灼烤
金色的面容失去了光彩
一切美丽终将凋零
偶然，或自然规律的安排
可你的夏季永不衰败
天生丽质，娇颜不改
死的阴影也无法将你遮蔽
永恒的诗中你将常在
只要人呼吸，眼睛能阅读，
此诗长存，而你，青春永驻

雪糕的微博应该是在去年秋季关注的，那会刚开始玩微博（那会还不叫），发现有个板块叫“推荐关注的人”，应该是根据每个账号之间的社区网络来推荐的算法（类似有向图），单向连接的方式应该就是“关注”，如果互关应该就属于是双向的强连接。当时我的互关有xhm,ysn,wrz（非常非常好奇为什么wrz会关注），然后我看微博推荐我关注“米糕sama不是糕”（~~是桂不是假发~~（无端）），并且显示我这三个好友都关注了，然后就关注了，然后，真的看到了很多自拍（我视奸我有罪），确认是糕。

> 题外话，我的mihoyo昵称是“米糕姐”（自创的MJ的谐音梗（雾）），所以一开始看到她的昵称好亲切。

虽然关注的人不多但糕的博客确实给人很不一样的感觉。我承认我就是会被爱着这个世界（也或许只是我认为他们爱着）的人吸引。

但非常神奇的是：
虽然糕不久就回关了我，但她并不知道我其实是她高三同学。。。
虽然发过若干自拍，，虽然也发过毕业照，穿的毕业服上甚至有我的名字。。。
就是处于一种非常奇妙的我单方面知道她是谁，并且也认为她知道我是谁，甚至在此前提下，我们甚至有过一些互动。。。

~~我虽然确实小透明人设但能不能不要这么透明。。。~~

之后又发生了一件神奇的事情。8/7，Lili在高考答疑群里错发了消息（糕甚至回复：梦回2020），因为这件事情恰好和我晚上做的梦连起来了，因此发了条微博。也因此糕终于发现，啊，微博上这个老陈是我。

> 此处有插曲，糕在盒我的时候，问过xhm，当时xhm给过“微博怎么是个文艺逼”的评价。之后我直接问他，在他看来啥叫文艺逼，他说，有话不会直说，会通过一些写意文字/照片抒发的人。我说，这听着门槛太高了。他说，如果真的做的很好，那就是文艺范，不然就是文艺逼。我至此totally接受了文艺逼设定。
可能写过的文字多了自然会有这个倾向，直白干练的白纸黑字读来难免生硬且郑重其事，有时候间接抒情反而日后更能get到当时的心理状态。毕竟大部分的文字是写给我自己看的，我自然也是有权选择我的书写方式。

8/7正值expo，这次是我本科四年最重要也是最后一次expo了。当时一点半正好碰上了那件恶心事，处理完后看到了糕qq给我发的消息，说才发现我居然是老陈，当时真的感到莫名其妙，但就是非常开心。。。对了，还有一个我从没想过的用在我身上的形容词“日漫感”。

等expo结束，又和糕聊天，浅浅尝试做了一下毕设的介绍，然后发现，啊，严肃话题，impossible，我是真的很想绷住我这个正经工科男的人设的。。我一旦沙雕起来是真的没边的（源自我妹的评价）。。。拜托了，让我好好绷住好吗，但糕显然准备给我上强度，她超会搞笑的啊哈哈哈哈哈嗝。真的第一次就聊的特别熟。我感觉她真的是一个超级放的开，且非常自洽的人，且我看不到她的阴影面。我不认为这世界上真的有始终在爱里成长，拥有无暇性格的人。能像糕这样，必然是经历过“于彷徨黑暗中涅槃”这一过程的，意识到了哪里是暗的，才会自主朝那个方向投射更多光和热。
如我此前所说过的，我想成为一个大方的人，我觉得糕符合。

和糕说话真的超级随心所欲，感觉我的Fe主要用于生产一些搞笑的话，那种可以让对方笑，然后也可以让我自己回想起来笑好久的话（笑点低的人说玩笑不一定能逗乐别人，但必然能逗乐自己，嗯）。而不是用于考虑自己说的话会不会伤害对方，或让对方觉得我在强撑对话（笑死，这种顺其自然有一搭没一搭的对话根本不用撑好吗）。

因为感觉糕确实是值得信任的人而且传达了好多好多善意，所以把博客密码给了她。
确实很少很少有人如此明确地给我传达说，我的内心世界很有层次很美丽。此前也没有人让我明确的感觉到了“ta知道了我或浅或深的内核，然后欣然接纳”。但现在，我接收到了，也感受到了。被看见是太多人的向往，我自然不例外。

没有人是不希望自己被救赎的，我自然也希望，然后就真的得到了救赎。

虽说对于任何人来说，99%的救赎都是自己完成的，但剩下的那1%，太难得了。

虽然糕认为她是infp但是于我而言的感受更接近enfp，所以以十四行诗作为本篇主题。

> 还有一件很玄的事情，大概是8/5的时候，正好梦到了不知出于什么原因，和糕在游乐场里玩（也可能是拯救世界）的梦。。。梦里总是形形色色的，或认识或陌生，或爱或恨的人来来往往，确实很玄。。。
