---
title: 鹭岛旅
date: 2024-05-07 22:32:31
tags:
- travel
cover: /gallery/travel.png
thumbnail: /thumb/travel.png
---

很久很久去外省市旅行过了。
疫情前，因为工作性质的原因，虽然父母无需打卡上班，看似自由支配的时间很多，但实际上也意味着不会有明确的长假安排，家里出去基本也以一日游居多。记忆里上一次出去是初中去杭州。疫情后老妈子总是担心出去要得病，而且要求我们也非必要不出游。
我从小也对于旅游不感冒，非常傲慢地认为，旅游不就是花很多钱，在难得的空闲时间里，挤到人最多的地方，然后看几个也没啥好看的景点，然后带着一身疲惫去读书吗？那时候我还不理解旅行和旅游的区别。
说来小时候出去玩印象最深的其实是行的过程。去西湖印象最深的是和麻麻骑双人自行车绕湖骑了一圈。去北京印象最深的是爬了好久长城，到顶之后还一股脑滚下来过。
慢慢长大，我在高三暑假那年明确跟家里人说我要去骑行，而且要骑个远的，要到拉萨。当时可把他们吓得够呛呀。后来因为综评等一系列事情，发现时间凑不出来，我也就作罢，宅了一个暑假。大概是这个时候，我对于出去玩这件事情的认识，第一次从旅游变成了旅行。即，出去玩不是为了游乐，为了到特定的地区场所，高效汲取同质化的快乐，而是为了行万里路，在行的过程中认识人，认识路，认识自己。我认为禅宗之意是旅途中不可分离的一部分。走马观花而心不明净，是为游而非行。行者无疆，旅行带来的便该是这种开阔，自信，昂扬。
到大二，和航模队的大家去阜新参加比赛。第一次乘绿皮，还在绿皮上学会了斗地主。绿皮上，hmt和我说，下次工训的比赛，我们一起;crz跟我说一起创立一个club。
然后便是目前处于大四春假的时候了。老爸几年前就开始嚷嚷着要去厦门玩了，但因为种种原因一直没去，我感觉他都快忘了。我提出，失恋了好痛苦呀，网上说必须要看海！老妈子自然是担心我一个人去会出事（比如找个风水好的地把自己埋了），所以就让老爸一起，完美！！

## 准备工作
no攻略，我去岛上就是狠狠散心的。虽然可能会错过一些景色，但是我认为真正会留在我记忆里的是那些不经意的惊艳。
拍立得相机，一直以来都很想用它记录旅行，与我而言，用手机记录景色感觉太像打卡，胶片的质感，和我的心境更切合。

## 2024/5/6
晚上emo没睡着，早班飞机出发，到地后倒头便大睡半个小时。午饭一盘超嫩超香（超补）的海蛎煎（感谢lcx的推荐）让我彻底复活。我问老板，你这家店开多久了？老板答20年了，笑得很开心。早些时候朋友圈了解到lcx也在厦门，结合曾经对他口音的分析，我猜测他就是厦门人。他了解到我到厦门了之后超热情，推荐了好多吃的玩的，还一直问我们什么安排，他可以直接过来导览。诶，原本我是想一个人散心的，随缘安排旅途，但是实在不忍心拒绝（伪）。同时我也意识到，比起一个人搁路上七想八想，有好朋友作伴，一起锻炼小腿是我更需要的。然后我们就选鼓浪屿作为我们的第一站。
鼓浪屿的第一眼是在飞机上看到的，配色很舒服，黄褐的岸岩，大红的屋顶，翠绿的植被。出码头后大片没遮挡的空地，差点被烤干在半路。也是因为大太阳，我挑了很多小路走，在老房子中间，在古木中间，我认为多数惊艳的景致也出自于此。一步步登上石阶，转过墙角，便见一条一边是石拦，一边是斑驳墙面的小路蜿蜒而下，远处是错落而和谐的住宅群，好美。比较可惜的是拍照的时候用了近景模式，导致完全糊了啊啊啊啊（老爸有一点点伤心，毕竟他都糊得完全看不出来了）。之后便一路兜兜转转来到了日光岩，粑粑说他恐高，就不上去了（亏他以前当老师的时候还带学生爬过峨眉山），我就自己上去了。感觉就是一块比较大比较高的石头，顶上可以拍全岛的景致，用手机胡乱拍了几张便下来了（才不是因为我也恐高）。突发奇想可以透过城墙的小洞拍外面的风景，感觉很有意思，于是便拍了一张，但忘记拍立得的视窗存在视差的问题了，墙洞完全不在照片正中间（悲），不过效果还行啦。
日光岩下来后便和lcx汇合了，他还是老样子，但话变得很多，路上说了好多好多厦门当地可以玩的地方，还讲了好多他小时候在这里生活的事情，还老是会指着路边的沙茶面馆说，这些这些，都不正宗，哈哈哈。我们一起去了钢琴博物馆，我感觉感性和理性，这钢琴这里得到了完美的融合。
之后就一直随便逛，lcx说很多同学都受不了他这种走很多路的玩法，我本想说正合我意，但看着自己蹒跚的双腿，还是把这句话咽了回去。天色已晚，我和他准备打道回府。在北岸边我问他，要不要来一张合照，用拍立得，他也挺有兴致，我盯着自拍窗，咔嚓咔嚓来了两张，一张里他只有半张脸，一张里我只有半张脸，他拿了后者，我拿了前者。他整个人都变得有些雀跃，我想起了之前我高中老师来交大看我时，我俩用拍立得拍的合照。

## 2024/5/7
晚上被老爸的呼噜彻底击毙，清晨我们换了一个酒店，分别开了一间。

一觉醒来便已经12点了，吃完午饭便开始骑行。lcx很推荐通过沿着健康步道一路骑，可以周游大部分沙滩。我便扫了辆共享单车开始骑。一开始其实也没准备真的到沙滩上玩啦，因为也没有沙滩裤，也没有拖鞋之类的，感觉怪麻烦的。那就过过眼瘾吧，坐在亭子里看着沙滩上的游客或漫步，或和孩子刨坑（字面），或但今天真的超级闷（偶尔会掉两滴雨），好想把脚泡在海水里呀，想让浪花带走烦闷的一切！到小卖部获取了洞洞鞋和沙滩裤，沿着海岸线开始一路走。海水比想象的冰很多，浪花退回去的时候会把脚底的沙子也都往海的方向拖，挺吓人的。不过确实心情变得很简单，“啊，浪来了，啊，浪退了，啊，有新的贝壳，啊脚上沙子好多”这样。海边有两只柯基在浪花中欢腾地蹦来蹦去，光是看着就感觉好治愈呀。在原地挣扎（总感觉直接去问能不能拍好尴尬呀quq）了一会后征得主人同意后拍了一张，心满意足。
回到小卖部，取回了寄存的物品，和店主开始聊了挺久，她是金门人，她说不用老是和金门人说谢谢哈哈。还教我用望远镜看大小金门，“三民主义统一中国清晰可见”噗。

临近傍晚时，我去lcx推荐的那件沙茶面搓了一顿，确实是我这两天吃到的最浓最香的沙茶面。临走时我跟老板说，是同学推荐来这的，感觉确实正宗，老板超级开心唔。
有的时候，就是非常热衷于“通过让陌生人感受到我无条件的善意”来让我的内心获得喜悦。
> 这个可以说是贯穿这趟旅途的体悟吧。太多时候的行事逻辑都是如此。看到餐馆老板好像对于自己做的东西比较忐忑，看到小卖部的老板很想找人聊天，等等等，

之后一路骑到了五缘湾。在大桥下停着好多房车，时逢傍晚，很多人都搭了小桌板和折叠椅在吃晚餐，旁边还有暖黄的立灯。

看了帆船港。诶，但是说实话那么四平八稳的帆船和我想乘的不大一样啦。

还是在五缘湾，经过了一小队女大生，她们问，帅哥，你这共享单车那里骑来的，我说，来自很远～很远～的地方呀。

## 2024/5/8
lcx说帮忙搞定了进厦门大学的身份（民国时代？非吐槽），于是便一大早来厦门大学看看。除了宿舍楼很有意思，其他感觉有点平平无奇。于是便兜到后山想去看看水库。真的爬了好长好长的坡，两旁的植被非常茂密，然后便听到了潺潺的水声，再往前视野逐渐开阔，出现了大片的水面。决定绕着小水库逛一圈，沿着小路走着走着就发现有好多同学在这里画油彩，心里升起和谐与唯美的情绪。很想拍一拍她们画画的样子，但直接拍陌生人于我而言还是太具有挑战性了，原地踌躇了一会（指一刻钟），就接着去逛了，心里好难受！逛到了另一个角，发现了一位独自写生的同学（人和画都超好看），在旁边整理了一会情绪（指一刻钟），终于鼓起勇气打招呼然后问她能不能从她身后给她拍一张，不会露脸，感觉她一开始稍微有点受惊（真的非常抱歉！），然后突然就笑得很灿烂说可以啊。然后我就开开心心来了两张，然后给她留了一张表达感谢，她心情也很好。心里突然就有一种今日圆满的感觉。嘛如果以后能更自然，心里挣扎再少一点，和陌生人交流再多一点，就好啦。总而言之是个很不错的阶段性成果！

万石山的植物园我没怎么仔细逛啦，就是乘着树荫躺在草坡（好硬的草）上闭着眼睛听了好久的书，我想到《起风了》，电影里的草坡，看着真的很软。走了一圈健康步道（外飘的那种，我才没有恐高！），再坐了好长好长的扶梯下山。有一个扶梯站台上有超大放大倍数的望远镜，可以把6km处的游轮看得一清二楚，算是亲身感受了一下二战是怎么目视侦查水面舰艇的（虽然如果这么说的话，我等于是站在了几百米高的舰桥上）。

傍晚去沙坡尾吃小吃，顺便看看有没有特产。知乎上说天福茗茶的凤梨酥最好吃，于是便走了3km去探店。之前从没自己进过这种茶道门店，给人的感觉完全不一样，进门左右手边都是茶几，靠近门口的一面都坐了客人，靠里的一面都坐着店员（看着就很专业的那种），店员沏茶，客人品茗，好似不在闹市之中。我说明来意，店员表示需要叫人把我要的凤梨酥运过来，需稍等片刻，便带我到一方桌前，沏了盏红袍，让我自助，真的很佩服她们这种似水般的待人接物方式。
